## Q&A

* Q - 문제 난이도는 상관 없나요?
    * A - 문제 난이도는 상관없습니다. 다만 너무 쉬운 문제를 필터링하기 위해 최소 난이도를 입사 문제 정도로 잡도록 하겠습니다. 꼭 입사　문제일 필요는 없지만, 그 정도의 난이도로 준비를 부탁드립니다. 접수하실 때 문제 링크 꼭 공유해주세요. 서로 문제 보면서 풀이 보도록 하겠습니다.

* Q - 초급자도 참여할 수 있나요?
    * A - 언어를 다루는데 스스로 초급자라 생각하신다면 해당 캠프는 참여하기 어렵습니다. 적어도 1개 이상의 언어는 어느정도 다루실 수 있어야 합니다.
    * A - 입사문제 중 가장 쉬운 난이도 문제를 풀 수 있으시면 참여하시기 적절합니다. Lv1 문제를 풀 수 없으시다면 참여가 어렵습니다.

* Q - 알고리즘 문제 풀이하고, 비어파티, 성산일출봉 가기 외 다른 행사는 없나요?
    * Google 데브렐팀이 오셔서 GDG 홍보하는 시간이 짧게 있습니다.
    * 접수하신 분들의 알고리즘 문제 난이도를 보면서 너무 어렵거나 쉬운 문제로 쏠리면 다른 쪽 난이도의 문제를 풀이해드릴 예정입니다. 풀이는 Google 입사 문제와 Google Code Jam 문제 몇 문제를 난이도별로 준비했어요.
    * 코딩 테스트 통계와 합격 전략에 대해서도 강의하는 시간이 있습니다. 1시간 정도 진행합니다.

* Q - Google 기념품 주나요?
    * A - 네, Google 기념품과 저희(위니브, 제주코딩베이스캠프)가 준비한 굿즈도 있습니다.

* Q - 직장인인데 학생들이 혹시 많나요? 문제가 너무 쉬울까 우려됩니다.
    * A - 보통 직장인 분들과 취업 준비생분들이 많이 오십니다. 학생분들은 많지 않습니다.

* Q - 어떤 언어로 풀이해가면 좋을까요? 제약이 없다고 하셨는데 저는 한가지 언어밖에 못 하는데 괜찮을까요?
    * A - 가능하면 Python이나 JavaScript와 같은 스크립트 언어로 풀어주시길 권해드립니다. 모두가 보기 좋기 때문이에요. 그 언어를 모르셔도 보시기 불편함이 없고요.
    * A - 합격하시면 미리 일정표가 공개될 예정입니다. 언어별로 시간을 편성할 예정이에요. 혹시 보기 불편한 언어가 있다면 해당 시간에는 잠시 나오셔서 커뮤니케이션하셔도 좋습니다.
    * A - 해당 언어를 모르시는 분을 위해 가능하면 알고리즘을 설명하기 위해 그림을 많이 사용해주세요. Asset을 드린 이유도 그 때문입니다. 그림으로 설명하더라도 설명하실 자료를 만드실 때에 완전 초급자를 대상으로 하신다고 생각하시지 마시고 적어도 다른 언어의 기본기는 되어 있으신 분들이라는 점을 기억해주세요.
    
## 1기 후기

    * 정답을 굳이 맞추지 않으셔도 괜찮습니다. 알고리즘만 충분히 설명해주셔도 좋아요.
    * 문제 이해 및 풀이 시간을 할당(10분)해주세요. 1기 발표 시간 20분이 부족하여 30분을 진행합니다. 더 짧은 것은 문제가 되지 않지만 더 길게 발표하시는 것을 주의해주세요. 30분 내내 참여자 분들에게 문제를 풀게 하셔도 좋습니다. 참여자에게 미션을 주세요. 작은 상품을 준비해오시면 더 좋습니다.
    * 발표자료는 제공되는 Notion page에 작성을 해주셔야 공유하면서 볼 수 있습니다. [sample 발표자료](https://paullabworkspace.notion.site/e029440d11b1455fb8a3d43837867353)를 제공합니다. 미리 개인 Notion에 작성하신 다음 텍스트를 옮기셔도 좋습니다.
    * 비어파티는 하루만 합니다. 하루는 정리할 시간을 드립니다.
    * 광치기해변으로 일출을 보러가고, 성산일출봉 투어가 있습니다. 각 1회 진행합니다.
